# OIB-PRACTICA
# Практическая №1
Компания ОАО(Банк) «СбереженияНам». Штат — 38 сотрудников. 4 руководство, 4
бухгалтерия, 5 — IT-отдел, 20 — менеджеры по работе с клиентами, 5 — отдел
безопасности. 

Управление компании использует телефонную связь, MS Office, 1С: Предприятие и т.д.
Бухгалтерия использует телефонную связь, MS Office, 1С: Бухгалтерию.
IT-отдел обеспечивает функционирование внутренней сети организации, а также сайта компании и личных кабинетов клиентов.
Менеджеры по работе с
клиентами осуществляют работу с ними посредством Интернет и телефонной связи.

Технический регламент информационной безопасности направлен на защиту информационных активов от угроз, исходящих от противоправных действий злоумышленников, уменьшение рисков и снижение потенциального вреда от аварий, непреднамеренных ошибочных действий персонала, технических сбоев, неправильных технологических и организационных решений в процессах обработки, передачи и хранения информации и обеспечение нормального функционирования технологических процессов.

К основополагающим нормативным документам относятся: Доктрина информационной безопасности Российской Федерации (утверждена Президентом РФ от 5 декабря 2016 г. № Пр-646).

Инструкция для работников IT-отдела:
•	исключать возможность доступа третьих лиц к документам, содержащим конфиденциальную информацию;
•	не использовать чужие средства идентификации и не передавать никому свои, не входить в систему под чужим логином;
•	соблюдать установленные уровни допуска к информации;
•	не переписывать на съемные носители конфиденциальные данные без санкции руководителя, не передавать их по любым каналам связи, не раскрывать лицам, не имеющим соответствующего уровня доступа; 
•	соблюдать требования и правила по работе со средствами технической защиты, в том числе со средствами криптографической защиты;
•	контролировать состояние автоматизированного рабочего места, сообщать СБ обо всех ситуациях, имеющих характер инцидентов информационной безопасности, а именно: нарушении целостности пломб, свидетельствующем о попытке проникнуть в охраняемую зону, некорректном срабатывании антивирусной защиты, нарушениях в работе программного обеспечения, выявленных изменениях файлов, выходе из строя периферийных устройств;
•	обеспечивать отсутствие на своем АРМ самостоятельно установленных программ;
•	исключать копирование любых файлов или текстовой информации в любых целях без получения санкции руководителя.
# Практическая №2
1. Для того, чтобы узнать ip - адрес воспользуемся командами ping, nslookup и tracert в консоли.
